LIBRISEXTI. 217

Statuit igitur Terra motum fieri , vel
ex glebis terrae deruptis, quae caden-
tes Terram tremere faciunt} vel ex
Aquarum titubatione, quibus innatat· ·
Terra 3 vel -er ventu, quorum aut,
horrore Terra concutiatur, aut succursu
tremat , aut impulsa binc inde feratur.
Qubdautern Mare non majus fiat, id
refert, aut in illius vastitatem immen-
sam, aut in Solis ardorem aquasensrc-
cantem, aut iti ventorum vim aquas
verrentium, aut in nubes multum hu·
morum attrahentes, autin terrae ipfius
ficcitatem. '

VI. De AEtnae ignibus quaerens,
eorum causas refundit, autin vim ven·
ti, aut in Maris aestum, qui subter in· ,
trantes , semina flammarum ibi collec·
tarum per apertas fauces sursum extru-
dant. Nilum pariter aestate increscere
ait, vel ex concursu Etesraruru hinc,
δι inde Aquilonum velex arenarum
cumulis ab aestu Maris ad ostia Nili
congestis, vel ex pluviis autT nivibus

 

